透明页面共享
[edit] 操作方法
[edit] ksm
[edit] uksm
litevirt采用UKSM技术进行透明页面共享。 


litevirt系统内核中已经包含UKSM模块，uksmd是主要的工作进程。其基本的工作模式是：扫描合并一定数量的内存页面，休眠一段时间，然后继续。 

UKSM的相关控制参数和统计信息在以下目录中： /sys/kernel/mm/uksm 

一、该目录中主要的控制接口含义如下： 

用户可以修改的基本控制接口：
•run  控制工作进程uksmd是否开启。缺省是开启的，如果你想关闭可以：echo 0 > run
•sleep_millisecs  每次休眠多长时间再开始工作，以毫秒（千分之一秒）计算。
•cpu_governor 这个是一个宏观的UKSM速度模式的接口，通过cat cpu_governor可以看到几种可选的模式和当前激活的模式，比如 [full] medium low quiet，这个说明当前采用的是全速扫描。这个几个扫描级别基本对应了 90%以上，50%，20% 和 < 1%的最大CPU占用控制以及对应的一些其它高级参数的微调。例：echo "medium" > cpu_governor
•max_cpu_percentage 在已经使用了某个具体的cpu使用模式下，你可以进一步精确限制最大的cpu占用百分比。例：（最大为35%的最高CPU占用）：echo 35 > max_cpu_percentage

高级控制接口：

为了理解高级控制接口的含义，简单介绍一下uksmd的工作模式：uksmd对所有内存区域的扫描分4个级别，前两个级别一般是用作探测发现有高冗余度的内存区域，因此一般应该有比较低的扫描速度，而后两个级别是真正大量消除冗余的级别，因此一般应该有比较高的扫描速度。uksmd对内存的冗余度评估采用全内存采样的方式，整个内存采样一遍，叫做一个采样周期，每个级别可以定义采样周期的长短，周期越短，uksmd反应越敏锐，周期越长，采样评估的置信度越高。目前的使用经验来看，0.5~1秒以内的采样周期比较合适。

•cpu_ratios： 每个扫描级别的CPU占用率，以万分之一作为单位，或者以最高CPU占用作为参考。例（cat cpu_ratios）： 50 75 MAX/4 MAX/1
这个说明我当前的四个扫描级别的速度分别是 0.5%，0.75%，最大扫描速度（max_cpu_percentage）的1/4和最大扫描速度，大部分时间在没有大量冗余内存的时候，uksmd对CPU的占用在 0.5%左右，top就看不出来了，我自己已经很满意了。
•eval_intervals：四个扫描级别的采样周期大小，以毫秒为单位。如果是0的话，表明不对其采样，扫描完毕为止。这一般用在最高的扫描级别，即我们已经非常确信这里面有很多冗余页面。
•abundant_threshold：一个区域有多少百分数的有效冗余页面，uksmd才会拔高它的扫描级别，缺省是10, 即只有当一个区域被发现超过10%的页面是冗余的时候，我们才会加速它的扫描。

大部分情况下，所需要修改的是cpu_governor 和 max_cpu_percentage这两个接口。

 注意！如上设置的值，在系统重启后会恢复为默认值。
二、用户只读的UKSM相关的信息： 

•full_scans  采样覆盖全部内存区域的次数。
•hash_strength  自适应增量采样算法的当前的强度，值越低，那么当前合并的速度将会越快。
•pages_scanned 当前已经扫描了多少页面。
•pages_shared 有多少个不同的物理页面处在被共享的状态
•pages_sharing 有多少个虚拟页面指向以上的共享页面，差不多可以等效看作你节省的内存。
•pages_unshared 有多少个不同的物理页面未处在被共享的状态
•sleep_times  uksmd已经休眠了多少次


特殊考虑全0的页面，用户可以通过
cat /proc/meminfo | grep KsmZeroPages
来查看，当前已经有多少全0的页面被合并（节省出来）。
[edit] 参考
http://www.linux-kvm.com/content/using-ksm-kernel-samepage-merging-kvm
https://docs.fedoraproject.org/en-US/Fedora/18/html/Virtualization_Administration_Guide/chap-KSM.html
http://fedoraproject.org/wiki/Features/KSM


Retrieved from "http://186.100.11.210/wiki/index.php/%E9%80%8F%E6%98%8E%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%85%B1%E4%BA%AB"
