内存气球
From Coswiki
Jump to: navigation, search
一、使用qemu-kvm 

1、在虚拟机中添加virtio-balloon设备
在qemu-kvm命令中新增：
-device virtio-balloon-pci,id=DEVICE_ID
2、查看（虚拟机分配内存-气球内存）大小，单位为M：
(qemu) info balloon
注意查看的并不是气球的大小
3、设置（虚拟机分配内存-气球内存）大小，单位为M：
(qemu) balloon SIZE

例子：
1、启动虚拟机
qemu-kvm -enable-kvm -m 4096 -smp 2 -boot c -drive file=/home/vm/win7.qcow2,if=none,id=drive0,format=qcow2 -device virtio-blk-pci,scsi=off,drive=drive0,id=disk0 
-monitor stdio -vnc 186.100.8.131:0 -device piix3-usb-uhci,id=usb -device usb-tablet,id=input0 -device virtio-balloon-pci,id=balloon0
2、查看（虚拟机分配内存-气球内存）大小：
(qemu) info balloon
balloon: actual=4096
同时查看主机与虚拟机的内存使用情况。
3、修改该值
(qemu) balloon 2048
4、稍等一小会（虚拟机内存不是一下就释放出来的），查看内存（虚拟机分配内存-气球内存）大小：
(qemu) info balloon
balloon: actual=2048
再查看主机与虚拟机的内存使用情况。与回收之前比较，主机内存空闲量增大约2G，虚拟机的内存使用量增大约2G。

二、使用libvirt 

1、启动虚拟机时，需要增加如下内容：
  <devices>
    ......
    <memballoon model='virtio'/>
    ......
  </devices>
2、设置（虚拟机分配内存-气球内存）大小，大小可以带单位，默认单位为k。
virsh setmem DOMAIN_NAME SIZE
例如：
virsh setmem win7 2G
3、没有查看（虚拟机分配内存-气球内存）大小的virsh命令，但是可以使用：
# virsh qemu-monitor-command --hmp win7 'info balloon'
balloon: actual=4096

存在的问题以及后续的工作： 

无法根据host和虚拟机内存使用情况自动调整气球大小。后续需要做的工作有：
1、在虚拟机中的qemu-ga中添加获得虚拟机内存使用情况的功能。
2、在主机增加根据host内存使用情况进行，触发吹、放气球的功能。
3、根据host需要回收的内存量，增加结合当前虚拟机内存使用情况的调整策略。
社区上的一个自动调整内存气球实现： 

http://lists.nongnu.org/archive/html/qemu-devel/2013-05/msg01295.html
该实现是利用cgroup中的memory.pressure_level（3.10内核支持），对其注册回调（使用cgroup的cgroup.event_control）。当pressure_level为medium级别时就会触发回调。
每次触发回调，就会对虚拟机的内存减少16M。从而达到自动吹气球。但是该实现的自动放气球不是host实现的。是通过修改guest的内核实现。所以对于window系统不支持自动放气。
并且该实现没有考虑各个虚拟机内部实际的内存使用情况，而是简单的每次调整16M。
