CPU Qos

采用cgroup进行CPU QoS。 


一、Cgroup相关： 

1、系统需要安装cgroup包，其是libvirt依赖的包，litevirt默认已经安装：
yum install libcgroup
2、启动cgroup服务cgconfig，litevirt已默认启动：
chkconfig cgconfig on
service cgconfig start
3、litevirt（fedora）默认的cgroup目录为：/sys/fs/cgroup/
其下包含多个子系统。
使用libvirt创建虚拟机后，会在各个子系统下产生如下的目录：
/sys/fs/cgroup/子系统名/libvirt/qemu/虚拟机domain名/

二、创建虚拟机时，使用libvirt控制CPU QoS： 

1、创建虚拟机时指定参数：
在虚拟机xml中的<domain>标签中添加如下内容：
<domain>
  ...
  <cputune>
    <shares>2048</shares>
    <period>1000000</period>
    <quota>1073741824</quota>
    <emulator_period>1000000</emulator_period>
    <emulator_quota>-1</emulator_quota>
  </cputune>
  ...
</domain>
shares——cpu权重，没有固定的数值，和其他的虚拟机相比较，那个的数值大，那个可以使用的cpu资源就多，比如设置2048值得虚拟机，就比设置1024数值的虚拟机可以多使用2倍的cpu资源。
period——vcpu强制间隔的时间周期，单位微妙，范围[1000, 1000000]，每一个vcpu不能使用超过period时间周期。
quota——vcpu最大允许带宽，单位微妙，范围[1000, 18446744073709551]。-1表示没有设置值。
emulator_period——强制间隔的时间周期，单位微妙，范围[1000, 1000000]，虚拟机进程(qemu)不能使用超过period时间周期。
emulator_quota——虚拟机进程(qemu)最大允许带宽，单位微妙，范围[1000, 18446744073709551]。-1表示没有设置值。
2、虚拟机启动后，可以使用virsh schedinfo <domain-name>命令进行查询：
例如：
# virsh schedinfo winxp
Scheduler      : posix
cpu_shares     : 2048
vcpu_period    : 1000000
vcpu_quota     : 1073741824
emulator_period: 1000000
emulator_quota : -1

三、虚拟机运行时，使用libvirt动态控制CPU QoS： 

使用virsh schedinfo命令进行参数设置。schedinfo命令即可查询也可设置。
virsh schedinfo --domain domain --set <parameter=value> --weight weight --cap cap --current  --config  --live 
parameter允许的参数有：cpu_shares、vcpu_period、vcpu_quota、emulator_period、emulator_quota，其意义同上。
--config 下次重启生效，即修改固化的配置数据。不支持使用virsh create创建的非持久化虚拟机。
--live 在线生效，不修改固化的配置数据。如果虚拟机shutdown后数据失效。虚拟机非运行态时，不能设置--live参数。
--current 根据当前虚拟机状态确定实际参数行为：如果虚拟机状态为运行态，则效果同--live；否则效果同--config。
当--current、--config、--live参数均缺省时，默认参数为--current。
配置了--current就不能再出现--config或--live参数。
例如：
virsh schedinfo --set cpu_shares=1024 winxp
